Татьяна: Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
Сегодня мы побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Игорь Михайлович: Здравствуйте.
Татьяна: Игорь Михайлович,
12 ноября 2022 года
на независимой платформе
проекта «Созидательное общество»
прошло очень значимое событие,
событие мирового значения, —
это Международный онлайн-форум «Глобальный
кризис. Наше спасение в единении».
Надо отдать должное, что это событие
— результат работы тысяч людей,
международной команды
волонтёров из 180 стран мира.
На сегодняшний день это первое и
единственное событие такого масштаба,
которое переводилось
синхронно на 150 языков мира.
Я бы хотела для наших зрителей отметить,
что стало возможным это событие
благодаря простым людям.
Не межправительственным организациям,
не правительствам стран, не
мировым корпорациям каким-то,
а простым скромным людям
из разных точек планеты,
которые порой даже не знали друг
друга и были незнакомы друг с другом.
Но, объединившись, они показали всему
миру, что когда люди объединяются,
то для них нет ничего невозможного.
И, конечно, хотелось бы, чтобы таких людей,
которые присоединятся к этой
волне, было гораздо больше.
Вы сказали в одной из передач, что сейчас
пришло время стать каждому опорой для каждого.
Пришло время стать единой
семьёй, единой цивилизацией,
и здесь мы можем уповать только
друг на друга, на самих себя.
Вы знаете, действительно, после форума
видишь, как много людей уже понимают то,
что происходит с нашим миром,
что происходит с нашим обществом,
какой вызов нам всем брошен и какая
историческая миссия лежит на каждом из нас.
И, безусловно, очень
много людей ценят время,
ценят каждую секунду и делают всё возможное,
для того чтобы достучаться до тех людей,
кто пока ещё спит, кто пока ещё не проснулся
и не видит реалии происходящего в мире.
Вы знаете, Игорь Михайлович, конечно,
такое поведение, такое стремление,
такая смелость людей вызывают
глубокое уважение и восхищение,
и самое главное, дают надежду на то,
что Созидательному обществу быть,
если оно зиждется на таком
фундаменте — фундаменте правды,
фундаменте взаимоотношений
замечательных людей с чистым сердцем,
которые смело и бескорыстно действуют
для каждого человека на планете.
Это событие 12 ноября 2022 года
имеет очень огромное значение,
отклик и резонанс его мы ещё увидим.
Но ведь за этим событием,
за этим днём стоит на
самом деле огромная сила,
за этим днём стоит огромный импульс,
толчок какой-то для продвижения
уже к Созидательному обществу.
Игорь Михайлович: Конечно. Конечно, стоит.
И этот толчок исходит от
огромного количества людей,
которые неравнодушны, и они
показали свою человечность.
Знаешь, хотелось бы искренне
поблагодарить всех людей,
всех, кто участвовал и принимал активное
участие по мере своей возможности,
прямо или косвенно, но
всех, кто сделал этот форум.
Форум действительно, друзья, достойный.
И хочу сказать, что это на
сегодняшний день реально первый шаг.
Мы сделали в действительности первый
шаг на первую ступеньку лестницы,
ведущей человечество в
Созидательное общество.
Так что спасибо всем огромное, все молодцы.
Я понимаю, что было тяжело, я
понимаю, что возникали вопросы,
я понимаю, что многое мы не смогли
сказать, даже то, что хотелось.
Но согласитесь, друзья, первый раз мы
открыто и честно сказали очень много,
называя вещи своими именами.
Да, мы и до этого говорили правду,
но в таком объёме и для всех — впервые.
Это очень хороший пример для
нормальных думающих людей,
каким должно быть общество, наше
человеческое общество, — открытым, честным.
И самое главное, что было
показано на форуме, —
это выход из этого глубочайшего кризиса.
Я не беру геополитический
или экономический.
Самый серьёзный кризис на
сегодняшний день — это климатический.
Его очень хорошо подали, мягко.
Да, многие скажут: «Очень жёстко».
Нет, друзья, очень мягко.
Исходя из того, что известно
на сегодняшний день нам,
спасибо нашим друзьям, которые смогли
мягко и аккуратно донести правду.
Хотя я понимаю, что многим
хотелось махнуть шашкой,
верю, была такая мысль у многих,
но самое важное, что люди смогли
переступить через свои эмоции,
переступить через свои
страхи, понять других людей.
И очень важно, что наши участники
поняли, что есть масса людей,
которые не информированы, которые
в действительности ничего не знают.
Знаете, как получается: когда ты занимаешься
чем-то, ты это знаешь со всех сторон,
ты это изучаешь глубоко, для тебя это не
ново, это то, чем ты каждый день живёшь,
ты отслеживаешь, ты изучаешь,
ты просчитываешь это всё,
ты занят этим целый день.
Скажем так, те, кто имеют возможность.
Даже и те, кто работают,
всё равно у них в голове в
первую очередь — та ситуация,
в которую попало всё наше человечество.
И понимая, и зная это, люди хотят
или не хотят, они с этим живут.
Понимая всю серьёзность,
понимая все угрозы,
которые на сегодняшний день создал
нам этот климатический цербер,
люди ищут выход, пытаются как-то донести.
Я понимаю, что многим обидно:
они рассказывают, а их не слышат.
Конечно, хочется махнуть шашкой,
назвать вещи своими именами.
Но гляньте, насколько всё-таки наши
люди интеллигентны и культурны.
Несмотря на всю жёсткость самой
ситуации, люди просто молодцы.
Спасибо вам, друзья, честно,
спасибо, от всего сердца.
Вы сделали прекрасный форум,
наш, простой, человеческий форум,
не то что его кто-то
заказывал, кто-то спонсировал.
Знаешь, как бывает, когда смотришь,
когда собираются люди поговорить
о климате и одни лжецы,
и каждый ищет там себе выгоду.
А здесь выгода для каждого, для
каждого человека, и она озвучена.
И всё, что сказано на
форуме, все перспективы,
которые будут предоставлены
каждому человеку, — это всё правда,
и большая часть уже существует,
причём реально существует,
беда в том, что мы этого не знаем.
О тех же технологиях современных.
О том, как можем жить, мы просто
этого не знаем, мы как рабы,
знаете, наша жизнь —
это как тёмное царство.
Нам создали иллюзию вот этого бытия,
и мы не можем из неё вырваться;
как Алиса в сказке, в Стране чудес,
так и мы в стране ужаса и бесчеловечности
живём и думаем почему-то, что это нормально.
Но по большому счёту
нас отучили даже думать.
Мы думаем лишь о куске хлеба,
о крыше над головой и как прожить этот
день, чтобы дожить до завтрашнего.
А когда масса людей осознала, что завтрашний
день для всех нас стоит под вопросом,
в них проснулось то, что и
дало эту силу, силу для форума,
силу для нашего общества,
даже в малом её количестве.
А ведь в действительности,
согласитесь, друзья,
мы пока что являемся очень малой
частью 8 миллиардов человек,
но мы смогли сделать шаг на
первую ступень этой лестницы.
Нам ещё предстоит, конечно, много работать.
Я понимаю, сейчас у
всех подъём, у нас тоже.
Прекрасный форум, честный, справедливый.
Но, друзья, несмотря на нашу
усталость, несмотря на то,
что в этом мире очень много глупых
людей в буквальном смысле слова,
вне зависимости от их
образования или ещё чего-то;
они просто неспособны осознать
или не хотят осознать…
К сожалению, много трусов, которые
не привыкли, как вы, друзья мои,
смотреть правде в глаза,
смотреть страхам своим в глаза.
Они прячутся, прячутся в
иллюзии бытия и говорят:
«Нас не трогайте, мы хотим
жить так, как мы хотим».
Это лишь потому, что они не видели
цербера, в отличие от нас с вами,
когда каждый день мы как настоящие
охотники идём по его следу.
Но я верю, что придёт
время, когда мы его догоним,
и мы сможем надеть на него жёсткий ошейник
и взять на короткий поводок
— всё в наших силах.
А сейчас, я думаю, самое
важное — это не сбавлять темп,
несмотря на нашу усталость, несмотря на
естественные человеческие,
знаете, переживания и волнения.
Я скажу даже больше — обиды, если
называть вещи своими именами.
Когда вы, друзья мои, много делаете, вы
стараетесь, вы тратите свои средства,
собственное время, собственную
жизнь для других, чтобы они жили,
а они не хотят вас слышать —
не обращайте внимание на это.
Я скажу так: даже сейчас,
несмотря на всю сложную ситуацию,
масса людей её не видит,
поэтому не тратьте время
на тех глупцов, которые
не видят очевидного.
Подходите к своей жизни, я
скажу так, с позиции КПД,
то есть коэффициента полезного действия.
Если вы видите, что вас не
хотят слушать, — идите дальше,
общайтесь и разговаривайте с теми,
у кого есть ум и кто не дебил.
Хорошо сказали на форуме,
честно и открыто — «дебилы».
Это не оскорбление, это
диагноз для некоторых людей,
которые в действительности на сегодняшний
день проявляют абсолютный дебилизм.
Понимая, зная, видя, что происходит,
они просто прячутся за иллюзией или
не хотят менять свой образ жизни.
Да он уже изменён, уже над всеми
нами, извините, занесён меч.
Нам остаётся лишь наклонить голову?
Перед цербером?
Да не дождётся.
Мы люди, мы хотим жить.
И об этом нужно помнить.
И помнить нужно, что наша сила в единении.
Это действительно так.
Да, я согласен, глобальный
кризис, но выход есть.
И вы, друзья мои, озвучили
его на этом форуме.
Это прекрасный выход, который даёт новую
абсолютно фантастическую
жизнь для каждого человека.
Это безбедное существование,
это абсолютное здоровье.
Это огромные перспективы как для каждого
человека, так и для общества в целом.
Всё обосновано, всё доказано,
всё открытым текстом рассказано.
Кажется, ну что ещё людям надо?
Знаете, что людям надо?
Нет, не пинок.
Пинок цербер даст, если нас не услышат.
Людям нужно просто наше внимание.
Да, друзья, нам придётся
ещё много потрудиться —
8 миллиардов неоповещённых людей.
Надеяться на то, что сработают 6
рукопожатий и мы за 2 недели сможем
всем рассказать и принять решение,
и буквально через месяц начать
строить Созидательное общество, —
было бы хорошо, конечно, и я за это.
Но, извините, этот мир
строился очень долго.
Очень долго и упорно из нормальных
думающих людей делали рабов,
создавали дебилов, для того чтобы проще
ими было манипулировать и управлять.
Но теперь мы столкнулись с реальностью.
Поэтому давайте свои усилия направим
к тем, кто нас хочет слышать,
и давайте объединяться с умными людьми.
Ещё хочу сказать: ум —
это не всегда образование.
Может человек быть очень высокообразованным,
он всего лишь набрался знаний,
но ума не нажил. И чтобы было
понятно, я приведу простой пример.
В потребительстве, в нашем
мире, на сегодняшний день
большая часть миллионеров не
имеют высшего образования.
Поэтому давайте не будем
гоняться за высокообразованными,
за людьми с большими титулами,
давайте не будем надеяться на
средства массовой информации,
я бы даже сказал, массовой дезинформации,
так будет правдивее и честнее.
Нужно надеяться на себя, друзья, на
наши возможности и исходить из них.
Тогда у нас всё получится.
Придёт время — все заговорят.
Давайте сейчас сосредоточимся
на таких, как мы, на людях,
которые не хотят проспать свою жизнь,
я мягко сказал, но вы меня поняли.
Давайте вместе с ними и
будем пробуждать спящих,
другого выхода у нас нет.
Мы можем многое, и вы
сами в этом убедились.
Ведь в действительности очень
легко изменить этот мир,
из заведомо мёртвого
сделать его Живым для всех
и жить в этом мире долго и
счастливо, без всякой бедности,
без всякого голода и уж тем более без войн.
Ведь всё в наших силах, друзья.
Мы всё можем, нужно лишь
захотеть и приложить…
да, пока что огромное количество усилий.
Почему? Потому что нас мало.
Чем больше нас будет,
тем меньше будет необходимость
вкладывать туда все свои силы.
Каждый по чуть-чуть — и мир
изменится, вот в чём смысл, друзья.
И сейчас, на мой взгляд, важно эту
волну, которая пошла, поддержать,
и пусть эта волна многократно
обойдёт весь мир. Почему многократно?
Да потому что много глухих
и, извините, много дебилов,
которые с первого раза ничего не поймут.
И очень важно, чтобы мы активировали
зеркальные нейроны у всех людей.
Это самый лучший, я скажу так, переносчик
информации для тех, кто не имеет ума.
Почему?
Да потому что живут они как обезьянки.
Они начинают копировать других
обезьянок, более развитых,
а потом уже это копирование
обретают как навык.
Так что, друзья, да, наш мир сложен.
Да, много в нём, скажем так,
продуктов потребительского формата,
я имею в виду людей, которые не
хотят ничего слышать, для которых,
как сказал Джон на конференции
(помните о той ротарианке?),
свои личные интересы превалируют
над интересами всего общества,
для которых их сиюминутная выгода гораздо
важнее, чем будущее всего человечества.
Есть такие люди, но они всего лишь люди,
они жертвы потребительского формата,
а нам надо и до них достучаться.
Так что, друзья, работы у нас много.
Поэтому зеркальные нейроны для таких людей,
неспособных видеть дальше
собственного живота, они очень важны.
Больше наглядной агитации.
Они поймут тогда, когда вокруг, где бы они
ни были, везде будет Созидательное общество.
Когда они поймут, что выхода нет
и надо меняться, поменяются и они.
К сожалению, таких людей очень
много, скажем так, на вершине власти.
Почему? Потому что они жизнь свою
кладут на то, чтобы забраться повыше.
Они считают, что чем выше они заберутся,
тем больше у них будет
перспектив, богатств и уважения.
Но форум показал, что
уважение создают люди,
а не обманным путём добытые
для себя какие-то дивиденды.
Так ведь? А в Созидательном
обществе главенствует Правда,
и люди называют вещи и людей их именами и
их поступки называют такими, какие они есть.
Так что время Правды,
друзья, и никуда не денешься.
Мы приближаемся к Перекрестью, и
нам надо выбирать, куда мы пойдём.
Мы пойдём по правдивой
дороге прямо или мы свернём
(как всегда это происходит в
потребительском формате) от Правды,
пойдём в кривду и там просто сдохнем.
Или мы пойдём в рай, в тот Эдем, который
мы как человечество способны построить.
А мы его можем построить.
Ведь из глобального кризиса
выход есть, и мы его знаем.
Так ведь, друзья?
Спасибо большое вам.
Спасибо за то, что вы есть, друзья.
Извините, можно говорить о
многом и хочется поговорить,
но сегодня просто хотелось
искренне вас всех поблагодарить.
Хотелось просто по-дружески обнять.
Вы это заслужили, друзья.
Спасибо, что радуете нас.
Давайте просто любить друг друга.
Мир вам.